[영화의 중심 씨네스트!]
www.cineaste.co.kr
마작을 잘 모릅니다. 번역은 하드캡션 영어자막 기준, 근데 자막이 엉망이라 약간 의역.
인도네시아 자막 싱크는 최악이군요.
리싱크를 그렇게 했다면서 아직도 개판이네요.
계속 싱크 고치다가 나중엔
현기증 나서 대충 했습니다.
중국영화를 번역하면 골치아픈 점이..
예를 들어 '불산의 엽문',
'상해', '북경'으로 써야하는지
아니면 '포산의 입멘', '상하이',
'베이징' 으로 써야 하는지 입니다.
짱나요. 지명, 이름.
그냥 한국한자발음 대로 표기했습니다.
'포산의 입멘'이 좋으신 분들께는 죄송합니다.
- Naz Jackson(http://nazjackson.blog.me)
어제 아침, 왕각(旺角)의 청소부들 사이에서
폭력조직간 분쟁이 있었습니다.
한편 유명 부동산 유지보수 업체 세곳이
폭력 분쟁에 휘말리고 있다고 합니다.
같은 시각,
유마디(油麻地)시장의 운수업자들 간에서
무기가 사용된 폭력사태가 발생되었습니다.
목격자들에 따르면,
유혈참상이였다고 합니다.
한 목격자의 진술에서는
청소 사업은 오랫동안 암흑가
조직에 의해 관리되었기 때문에,
이런 문제가 발생할 위험이
항상 존재했다고 합니다.
앞서 언급한 세 사건은 모두 폭력조직의
사주에 의한 결과가 아닌지 의심되고 있습니다.
현재 발생원인과 세부사항 등은
경찰당국에 의해 신중히 조사되는 중입니다.
1삭! 누구 이 패
필요한 사람 있나?
[주연]
견자단
경첨
안지걸 장한위 정중기
예성 포기정 양치강
[감독]
곽요량
진자룡
네 부하 세놈이 내 구역에서
소란을 일으켰던데.
이번 판에서 네 녀석이
이기지 못하면,
저놈들은 모두 제 발로
걸어나가지 못할 줄 알아!
퐁이다!
1통!
용 형님, 살려주세요!
뚤린 입이라고 지껄이기는!
남의 떡을 넘보는 놈이니
이 것도 실컷 처먹어라!
퐁!
왕각(旺角)에 있는 고물처리장은
모두 내 소관이라고.
네 부하 놈들은 내 사업장을
멋대로 점거하더니,
경찰까지 꼬이게
만들었어!
네놈들이 감히 내 사업을 넘봐?
이거나 처먹어라!
유마디(油麻地)에
개념박힌놈이라면
용수두(榕樹頭)부터 과일시장까지
이어지는 거리는 다
내 구역이란걸 알텐데.
보아하니 조직의 법도에 대해,
좀 착각하는게 있나본데.
감히 날 건드려?
퐁!
3삭이로군!
우리 자릴 넘보고도,
몸 성하길 바랬냐!
자룡
우리 셋은 벌써 한번씩 이겼는데,
네 녀석은 아직 재미를 못봤군.
마지막 판까지 지더라도
우릴 너무 원망 말라고!
- 8통!
- 퐁!
네놈 부하들이 얼마나 많은 패를
삼킬 수 있을지 궁금한데?
이제 내 마지막 패를
날려버리는 걸 보라고,
부하들이 죽는건 다 네놈이
이기지 못한 탓이야!
아룡
우리 셋 중 누구든 세번 이기면,
네 부하 놈들은 여깄는 패들을
몽땅 삼켜야 할걸?
그럼, 자 누가 제일
먹을 복 터진 놈이 될려나?
이놈?
저 노란 머리는 어때?
아룡
장모웅 큰형님에게
징징 대보지 그래?
좋았어! 마지막 패다!
9통!
9통! 딱 필요하던 건데!
웃기기도 하겠군,
딱 9통이라니!
'십삼요'다, 이놈들아!
네 놈들이 짜고 치는 건
알았지만, 이젠 내가 이겼어!
우리 애들 풀어줘!
풀어주랍신다.
미안하지만 이쯤 놀아야겠어,
약속이 있거든.
배웅은 됐어.
나중에 보자고.
감사합니다, 대형들
용 형님 정말 죄송해요.
이 얼간이 놈들!
생각을 하고 행동하란 말야!
나가서 의사한테나 가봐!
감사합니다, 용 형님..
특 수 신 분
[Special I.D.]
(2013)
네 놈을 보내준단
이야기는 안했어.
좋아, 그럼 마작 한판 더 할래?
진자룡! 날 쓰러뜨리지 않는 한
네놈은 여기서 나갈 수 없어.
덤벼! 덤벼!
맛이 어때?
주둥이만 살았나?
주무시나?
까불더니!
일어나!
일어나라고!
앉아, 뭘 다리 아프게.
앉아!
앉으라니까?
네가 일어나! 일어나라고!
이리와.
이리오라니까.
앉으라고.
일어나!
일어나라니까!
보 형님!
열어!
썰어버려!
거기서!
내려와!
막아! 도망치지
못하게 해!
거기서!
놈을 조각 내버려!
가! 저쪽이야!
임마, 제!
금모!
일어나, 어서!
늦었잖아!
시간 없어!
빨리 피해!
가라고!
이놈들은..
내가 알아서 할께!
알았어, 꼭 이놈들 병원에 데려가.
걱정말고, 늘 만나던 곳에서 기다려!
젠장, 난장판이군.
이 돈 갖고 병원이라도 가봐.
저리 치워!
그럴 돈 있으면
선배 주택 대출이나 갚으라고!
사적인 약속에는
한번도 안 늦는 양반이
왜 중요한 일만
터지면 늦장이냐고!
선배 믿었다간,
난 이미 골백번은 죽었어!
차가 막혀서 그런걸
어쩌란 거야?
난 최대한 빨리 오려고 노력했다고!
널 구하기 위해서 앞에
있는 차를 모두 들이받고 오란거야?
오늘 내가 얼마나 위험했는지 알아?
놈들한테 난도질 당할 뻔했다고!
말이 나왔으니 말인데,
왜 자꾸 위험한 상황에
끼어드는거야?
왜?
도와주려고 했지.
도와? 그 양아치 놈들을?
왜 그런놈들 돕는데
시간을 낭비해?
뭐? 그럼 양아치 놈들은
죽게 내버려둬도 된단 말야?
걔들도 같은 인간이야!
자룡 임마, 잊지 말라고.
난 널 폭력조직을 수사하라고
잠입시킨거야.
이런 짓따위나
하란게 아니라고!
네가 지금까지 한짓을 봐.
어떻게 널 계속 지원하란거야?
솔직히 설명하기가 힘들어서 그래.
우리 패 막내들이
워낙 야망이 커서,
자꾸 문제를 일으킨다고.
그 놈들 뒤치닥꺼리 하는게
내 일이라니까?
내가 그 놈들 대형이잖아!
그래서 니가 지금 깡패란거야?
네 입으로 네가 대형이라고?
넌 경찰이야!
생일 축하합니다!
사랑하는 아미 누님!
아미 '누님'!
생일 축하합니다!
축하합니다, 누님!
고맙네, 고마워!
우리 엄마 꼬시지 마!
다 괜찮단다.
부하들 시켜서 날 보호해줄 필요없어.
장모웅이 무슨 짓을
저지를지 몰라요.
제 곁에 없을 때, 그 점이
가장 신경쓰여서 그래요.
누군가 날 대신해 엄마를
지켜줄 사람이 필요해요.
엄마.
우리 같이 은퇴나 할까요?
바닷가 근처에 술집이나
하나 차리는게 어때요?
물론 그러면 정말 좋겠지.
하지만 자룡이 너도 알잖니.
세상일은 항상
우리 맘처럼 되는게 아니란다.
엄마.
제가 누군지 아세요?
물론 알지.
넌 생각 없는 애는 아니잖니.
그건 어떻게 아세요?
비록 네가 배움은 짦을지라도
엄만 널 이해한단다.
난 네가 선한 사람이란걸 알아.
네가 몰래 경찰
시험 본것도 안단다.
엄마가
모를줄 알았니?
넌 항상 경찰관이
되고 싶어 했지.
이 어미는 네가 진짜 누군지 알아.
근데 왜 모른체 하셨어요?
네가 마음을 정했으니,
다 생각 해놓은 것이 있을테지.
엄마 말뜻을 알겠니?
너와 함께 지낸 근 몇년 동안,
더 이상 네가 날 염려하지
않았으면 했단다.
오히려 내가 널 지켜주고
싶은 심정이야.
[남해(南海)시 외곽]
곤 형님이 오면 이 가방을 주면 돼.
아다시피, 그 분 성미가 장난
아니라서, 좀 겁이 나지 뭐야.
곤 형? 그 양반이
뭘 어쩌겠어요?
제가 아는데
오랫동안 봐왔지만
진짜 별거 없어요.
- 그 양반 정도는
상대할 수 있다구요.
- 저기 오는군.
이젠 좀 겁이 나나보지?
내려, 이 멍청아!
차를 이딴식으로 몰아?
왜 주 도로를 안 타고,
비포장 도로로 왔어?
나 치질 있는거 알아 몰라?
오는 동안 똥꼬에
불나는 줄 알았다고!
이러라고 봉급을 수백만이나 줘서
이딴 가죽 신발이나 사는 줄 알아?
뒈져버려!
가서 신발 주워가지고 돌아와!
여어, 테리!
곤 형님!
짭새 놈들이 계속
냄새를 맡고 있어서 말야.
장소를 여기로 잡을 수
밖에 없었네, 미안하이.
서니는 어딨나?
서니 형님은 배가 좀 아프셔서,
차안에서 쉬고 계십니다.
여, 서니 동생!
그래 괜찮아, 괜찮아!
돈만 가져온다면야
아무 상관 없어.
여깄습니다.
저, 근데 서류는?
여깄네!
이럴 수가? 분명 돈이
들어있다고 하셨어요!
감히 네 놈이 날 놀려?
신문지 쪼가리를 주다니!
제가 한게 아니에요! 전 몰라요!
서니 형님!
살려주세요!
감히 날 속여?
내가 네놈을 묻어
버릴 수 있단걸 몰라?
서니 형님!
어디 덤벼봐!
묻어버릴거야!
진정해.
- 묻어버릴거야!
- 네가 감히!
이 망할자식! 이게 무슨 짓이야!
난 네 숙부야!
감히 조직의 법을 어기다니.
후환이 두렵지 않냐?
내가 곧 법이거든!
넌 내가 바보로 보이나?
얼간이 천치로 보이냐고!
넌 아무 것도 아냐!
내가 쫄 줄 알아? 개자식!
그만! 그만해!
서니 동생! 자네가 이겼어.
원하는 대로 다 가져가,
난 참견 안할께.
하지만 장모웅 형님이
아시게 되면,
자넨 곤경에 빠지게 될거야.
감히 내게 협박을 해!
네가 이런 짓을 꾸민 걸
장모웅형님이 아시면!
좋아, 어디 가서
한번 고자질 해보시지.
넌 절대 빠져 나갈 수 없을 거야!
죽여버려요!
내 말을 듣기는 한거야?
가서 장모웅한테
고자질 한다며?
형제들이 복수 할거야!
자 어서 네 실력을 보여줘.
여길 치면 돼.
조심해. 그러다
날 치지 말고, 알겠지?
이봐, 서둘러!
겁쟁이 같으니!
이 일은 우리 둘만 알고 있어야 해.
아니면 나 혼자 알아도
상관없으니, 선택은 네가 해.
형님, 절대 아무한테도 말하지 않을께요.
절 잘 아시잖아요.
전 충성스러운 놈이에요.
- 웅 형님!
- 아룡!
또 머리를 자르시는 거에요?
장발은 이제 유행이 지났잖아!
아룡.
엄마?
웅 선생이 내 머리를
잘라주신다지 뭐니.
자, 이리로 앉으시지요.
전 한때 미용사였죠.
그래서 늘상 잡는게 가위였어요.
이젠 그 대신 총과 몽둥이를 들죠.
웅 형님, 제게
말씀하시면 되잖아요.
어머니는 일을 나가야 하셔서요.
엄마, 그만 가야죠.
일어나세요.
괜찮아, 머리 좀 자르고,
출근해도 될거야.
그럼요, 방금 막 시작했잖아요.
너무 그렇게 쫄거 없어!
요즘 세상에는 믿을
사람이 참 없다니까요.
전 제 자신만 믿죠.
그래서 전 항상 제 머릴 스스로 잘라요.
이번만 특별히 자네 어머니
머릴 좀 다듬어 주지.
근데 가위질이 빗나갈지도 몰라.
다른 사람 머리를
안자른지 좀 되었거든.
자 그럼 자네가
마작판에서 손위 형님들을..
..다치게 한 이유를 들어볼까?
그 망할 놈들은 자기들끼리 짜고
절 벗겨먹으려고 했습니다.
제 부하들은 아직도
혼수 상태에요.
그놈들에게 맞서지 않았다면,
제가 병원신세를 졌을 겁니다.
자네가 부하 세명을 보내서,
그 치들을 자극했잖나.
이젠 그 세 사람이 나한테 와서,
이 일을 정리해달라고 조르고 있어.
그 세놈이 다 나한테 대든다고.
이렇게 조직 내부에서
갈등이 빚어 질 동안,
그나마 외부에 맞서
단결되어 있어서 다행이지.
식구들끼리 분란이 생기면,
경찰 놈들만 득을 볼 뿐이야.
나한테 이런 골치를
안겨준게 바로 자네라고!
배신자란 말야!
웅 형님, 믿으실지 모르겠지만,
제가 한 모든 일은
다 조직을 위해서에요.
밑바닥에서부터 형님의
심복이 될때까지 수 년간,
항상 형님을 위해서 몸바쳐 일했고,
사지도 마다하지 않았어요.
형님께 해드린
그 모든 일 기억 안나세요?
다들 시끄러워!
지금 머리 자르는 중이잖아!
조용!
가위 미끄러질라.
알겠습니다, 어서 자르세요.
근사하죠?
- 엄마, 가세요. 늦겠어요.
- 고마워요.
- 나중에 봐요, 웅 선생!
- 아룡.
자네가 진짜 배신자라면,
이렇게 단순한 이발로 끝나지 않을거야.
농담일세.
내일 같이 오전에 차나 한잔 하세.
놀랐잖아요!
용 형, 어서오세요!
용 형!
- 오늘 신문이야
- 고마워요!
웅 형님, 무슨 일이에요?
내가 미국에서 서니라는 녀석을 만났는데,
녀석을 곤 형제와 같이
일하도록 시켰거든.
근데 요즘 보면 놈이
내 물건들을 훔치는 것같아.
놈이 한때 자네 밑에 있었지.
가서 자세한 내막을 알아봐.
[6년 전]
내가 알아서 하겠다는데,
왜 시비야!
벽을 등지고 서! 조심해!
왼쪽! 왜 그렇게 굼떠?
고개 숙이고!
바로 그거야!
아룡! 신경 끄고
저리 꺼져!
3 대 1로 붙는
주제에 당당하네!
영웅 나셨어.
이거 받아, 내일이면 얼굴이
풍선같이 부풀어 오를걸.
알겠습니다.
보직을 바꿔서,
경찰이 되어 볼까 해.
넌 이미 경찰이잖아,
단지 잠복 경찰일 뿐이지.
지금까지 놈들 내부 정보를
캐오는데 아주 잘해왔잖아.
꽤나 익숙해지지 않았어?
그만 둘거야.
어째서?
잘 해왔는데,
왜 갑자기 그만둬?
네가 때려치면, 널
대체 할 사람이 없다고!
장모웅이 날 의심하기 시작했어.
더 이상 빠져나오기 힘들다고.
게다가 더이상 우리 엄마랑
엮이지 않았으면 좋겠다고!
알겠어, 하지만 나도 이미
이 사건에 엮여 있잖아.
네가 손떼고 나면
나는 어쩌란거야?
난 조만간 퇴직할 생각이라고.
퇴직같은 소리하고 있네!
선배는 인간도 아냐!
나를 이용해 승진해 놓고,
이젠 입 싹 씻겠다 이거지!
네 녀석이 벌려
놓은 온갖 난장판을
죄다 수습해 준 게 누군데 그래?
지금까지 그 뒤치닥거리
전부 해준게 나란 말야!
때려치고 싶다 이거지?
좋아! 전혀 문제 없어!
사직서 작성 따윈 한방에 끝나!
- 네 신상정보 지우는 것도 한큐라고!
- 당장 해버리지 그래!
자룡아! 야!
야! 마지막으로 한번만 도와주라!
그리고 나면
보직 바꾸는거 도와줄께!
가자
정보에 따르면, 한 재력가가
협박을 당해온 모양이야.
지금 우린 한 놈을 의심하고 있어.
중간두목 '곤'을
살행한 동일범일지도 몰라.
계속해봐.
용의자 이름은 나지위.
한 때 네 부하들 중 하나였다던데,
별명이 서니였나.
봐, 네 일이라고.
아, 장모웅도 서니를
캐보라고 명령하던데.
우연일까?
그러길 바래야지.
임무를 제대로 수행하려고 노력해봐.
그러면 이 조직을 수사할
충분한 증거를 확보할지도 몰라.
그럼 임무완료고 모두
훌훌 털어버릴 수 있잖아.
이 일 모두 끝나면
보직 바꾸는 거 도와줘야해.
아니면 나한테 한대 맞을줄 알아!
좋아! 날 묶어놓고
때린다고 해도 참을게!
자룡아, 어쨌든, 네가 한번
본토에 들러야 할 것같아.
걱정하지는 마, 본토
경찰이 너랑 같이 수사하는 거니까.
그냥 하던 대로 하면 돼.
이건 또 무슨 소리야?
내 정체를 아는건
선배 뿐 아니였어?
이제 와서는 날더러
본토 경찰이랑 같이 일을 하라니.
난 깡패고 걔들은 경찰이잖아.
나보고 일을 어떻게 하란 말이야?
난 도데체 무슨 신분인거냐고?
특수 신분 인거지!
그건 또 뭔소리래?
혼자 잘 생각해봐!
선배.
[남해 시]
무슨 짓이에요?
아가씨 나랑 친해지고 싶어요?
미쳤어요? 내가 왜
그 쪽이랑 친구를 해요?
난 그냥 당신을 따라왔을 뿐이라고요!
무슨 복수라도 하려는 거유?
당신 같이 이쁜 아가씨가
나한테 꽁한 거라도 있으시려나?
혹시 우리 아는 사이 아니에요?
이름이 뭐에요?
이봐요, 잘 들어요!
난 물론 아가씨가 '방정'이라는
내 동료란걸 잘 알지.
내가 무슨 바보로 보이슈?
이봐, 아가씨를 꼬시려면
딴데가서 꼬셔!
교통 규칙도 모르냐!
여기 무슨 자릿세라도 냈어?
빌어먹을!
뭐야? 내가 자릿세를 냈는지
안냈는지 네가 어떻게 알아?
사실 이 도로가 우리 엄마가 지은거거든!
오, 좀 사나본데!
돈 좀 투자해 볼 생각 없어?
우리 엄마가 이거랑
비슷한 거 몇개 지어줄걸.
뭐, 그건 엄마 직업이지, 내 직업은 아니지.
난 인간한테만 손대거든!
그럼 자 어디
한번 견적을 봐볼까나!
흠, 바퀴가 조금
삐끄덕 대는 것같은데?
아니다, 혹시 머리 좀 다듬어 줄까?
거참 좀 그만해요!
우리 잘못이잖아요!
어서 꺼져!
진자룡 씨, 항상 이런식이신가요?
진지하게 좀 할 수 없어요?
제 차에 타세요!
뭐 좀 먹으면 안될까요?
헬로 키티다!
뭐하는 거에요?
여기 사진에 있는 소녀가 참
눈에 익은데, 방금 만난 사람 같아!
- 이건 제 친구 꺼에요.
- 친구 이름도 방정이네.
당신 이름처럼 말야.
그렇게 심심하면
용의자 자료나 한번 훑어봐요.
이런거 없어도 되는데.
다 머릿속에 있거든.
진자룡씨, 경고했어요!
계속 이러면 차
밖으로 쫒아내 버릴거에요!
프라이버시 좀
지켜달라구요, 알겠어요?
넵, 마님!
(하는 짓이 영락없는 건달이잖아.)
(팀장님한테 보고해서,)
(누군가 통제를 시키도록 해야겠어.)
여기에요.
이번 사건 동안 여기서 지내면 돼요.
또 필요할 경우 임시
사무실로도 사용할 수 있죠.
그러니까 당신네들이 일하는 곳이란거요,
아니면 날더러 여기서 살라는거요?
그럼 식사는
어디서 하란거요?
옷 세탁은?
진자룡 씨, 이거 하나는
확실히 하고 넘어가죠.
당신은 여기 임무
수행차 온거에요.
우리 수사에 협조하러
온거라구요. 알아들어요?
알아들었수.
또 올 사람이 있었나?
우리 팀장님이에요.
경감님.
이 쪽은 루 경감님이세요.
안녕하십니까.
진자룡이라고 합니다.
이렇게 와주셔서 감사합니다.
안녕하신가, 드디어
만나게 되서 반갑군.
자네 신변은
확실히 지키겠네.
좋습니다.
나 지 위,
미국 차이나타운에서
악명이 높더군.
2년 전, 그와 그의 부하들이
사업차 본토로 돌아왔네.
그들은 대부분
본토에 머물러 있는 편이지.
범죄 혐의도 전혀
갖고 있지 않아.
하지만, 당국은 이들이
중간두목 쿤의 살해와
홍콩의 백만장자 협박사건에
연루되어 있을거라고 믿고 있지.
나지위 라, 나지위..
제 부하 중 한 놈이였어요.
서니라고 불렀죠.
알고 계실지 모르지만,
우리는 형제나 다름 없었어요.
하지만 녀석이 미국으로 간 이후엔
전혀 연락을 못하고 지냈죠.
다시 말해서 이 자는
당신에게 영향을 많이 받았고,
결국 간접적으로 당신도
범죄를 저지른 셈이 되는군요?
거참 말 곱게 하시네.
자룡, 이 사건에 대해서 어떻게 접근할 생각인가?
간단해요. 녀석을 초대해서,
식사 후에 넌지시 물어보면 되죠.
그 다음에는요?
그 다음엔 난들
어떻게 압니까?
내가 지금 알 수 있는건 녀석을
초대하고 난 후에 할일 정도인데.
뭔가 들은게 생기면
바로 알려주면 땡아뇨.
무슨 계획이 그래요?
난 지금까지 계속 이런식이 였수다.
뭐 문제라도 있어요?
지금까지 계속
이런식이 였다니!
그 말은 혼자서는
아무 것도 못한단 말이에요?
다 알고 온거 아녔남?
경위님.
임무 수행 중에 저 인간을
감시할 사람이 필요할 것 같습니다.
저 인간이 일을 그르칠
경우를 대비해서요.
뭘 또 귀찮게 감시까지 하셔.
이렇게 합시다. 난 내가 옳다고
생각하는 대로 행동 하겠어요, 알겠죠?
경찰에 들어온지는 얼마나 되었나?
8 년입니다.
내 말은 정식
경찰 신분 말일세.
지금 현재의 자네 신분 말고.
관둡시다.
전 제 방식대로 할겁니다.
여러분이 어떤 방식으로
할지는 내알바 아니죠.
- 이봐요!
- 난 자러 갑니다.
어떻게 이렇게 멋대로
행동하는 거죠?
어서 오세요.
꺼져.
친구들, 이 자리는 이미 임자가 있는데.
난 뭐 사람도 아니란 거냐?
나도 앉을 권리가 있어!
뭐 안좋은 일이라도 있나?
여기가 누구 가게인지 모르나 보지?
네 녀석과 나는 여기서
대접이 틀리거든.
넌 먹는대로 돈을 내야하지만,
난 한 푼도 안들거든.
글쎄, 돈이 있냐고 묻고 있잖아!
당신, 문제가 뭐야?
알았어, 내가 자릴
비켜주지, 좋지?
여기서 뭐하는 거에요?
우리 동생!
막내 서니!
그냥 서니라고 불러요.
넌 내 막내동생 서니잖아!
뭐, 좋을대로 부르세요.
소개하죠!
여긴 제 동료 성 형이고,
성 형.
그리고 이 쪽은...
'확성기 발 씨'라고
불러줘, 용선생!
별명이랑 딱 어울리네!
내 은인!
사부님!
사부란 말은 꺼내지도 마.
우린 친구잖아.
용선생 만세!
이 분께 정말 많은걸 배웠지.
그리고 맨손 격투의 달인이셔!
와, 용선생 한 싸움 하시나보네, 부럽다!
물론 요즘은 좀
살이 찌셔서 별로야.
정말?
이것봐 정말이네,
계속 훈련해야 겠는걸!
정말이네요!
등을 보이지 말랬잖아,
쉽게 당할 수 있자니까!
내가 가르쳤었잖아!
햄버거를 너무 많이 먹었냐?
녹슬었구나!
어이구, 거의 목졸려
기절할뻔 했네!
웅 형님이 보내신거죠?
원하시는게 있으시면
말씀만 하세요.
좋아, 그럼 솔직히 물을께.
웅 형님 물건을
훔친게 너니?
지금 바로
대답해주면 좋겠구나.
형님은 왜 항상 그런식으로
생각 없이 말을 해요?
그렇게 곧이 곧대로 믿고
나한테 그걸 묻는거에요?
지금 도데체 무슨 일이
일어나는 지는 알기나 해요?
아냐고요!
아니, 알턱이 없지.
보아하니 별로 말할
기분이 아닌가보구나.
나중에 이야기
하도록 하자꾸나.
잠깐만 기다려요!
제게 가르침을 주신 분이니,
한잔 받으시죠.
한잔 드세요.
이게 무슨 가르침을 준
사람한테 바치는 태도 냐?
이 냄비 만큼은 따라줘야지!
맞아, 태도가 영 아니네!
이 정도는 따라줘야 제대로지!
박력있구만!
아다시피, 난
뜨거운 걸 좋아하거든.
야, 기분 죽여주네!
오줌 쌀란다.
- 도망갈 생각따윈 하지마라!
- 시끄러워!
예의를 지켜야지.
- 성 형님!
- 성 형!
네 놈이였구나! 잡아라!
잡아!
따라가!
빨리와!
움직여!
저쪽이야!
너희들은 저쪽으로 가봐!
빨리 빨리!
이리 나와!
배짱도 없냐!
나오라고!
나와서 사나이 답게 붙자!
멈춰! 차 세워!
거기 서!
- 차 세워!
- 내려!
멈춰! 멈추라고!
서라!
서둘러!
여기다!
잡아!
거기서!
덤벼라!
덤벼!
좋아
소원대로 해주지!
덤벼!
쥐뿔도 없는 놈들이!
덤비라고!
뭐야?
겁쟁이 놈들, 덤비라고!
다들 닥쳐!
장모웅이 날 죽이라고 당신을 부른거야?
그런거냐고!
그 놈의 명령을 받고 날 죽이러 온 거였어!
헛소리!
무슨 말도 안되는
헛소리를 하는거야!
날 죽이러 온 거잖아!
나도 누가 그랬는지 알고 싶다고!
그 놈 말만 듣다니!
명령대로 하러 온거잖아!
도데체 왜?
왜냐고!
이유를 말해!
멈춰라!
섣부른 단독행동 하지 말라!
주 병력이 곧 도착한다!
반복한다! 단독행동 하지 말라!
멈춰!
이건 또 뭐하는 년이야?
경찰이다!
다들 그 자리에 엎드려!
- 꼼짝마!
- 경찰이다! 멈춰라!
- 다들 엎드려!
- 손 머리 위로 올려! 움직이지 마!
너! 움직이지 마!
저리로 가.
이 쪽으로 서!
이름은?
휴대폰 번호는?
제대로 앉아!
휴대폰 번호 뭐냐고?
경관님, 온도 좀
올려주시면 안될까요?
그리고 수건 좀 주실 수 있을까요?
감기 걸릴까봐
걱정이 되네요.
온도 더 낮추세요.
마지막으로 한번 더 묻죠.
사망자와의 관계가 어떻게 되죠?
내 동료에요.
정말 유감이에요.
범인을 잡게 도와
주셨으면 좋겠네요.
부탁드립니다.
좋아요.
만일 당신이 우리쪽에 협조하지 않고,
말 장난이나 하겠다면,
계속 여기 있어야 할거에요.
하지만 잊지 않는게 좋을거에요.
인간이 얼어죽으려면
정말 한참 걸리거든요.
그럼 진실을 말하죠.
나도 무슨 일인지 전혀
모르겠다는게 진실이에요.
전혀 감이 안잡힌다고요.
내 친구 중 한 사람이 오늘 죽었어요.
내가 무슨 기분인지 알기나 합니까?
저 물을 모두 마시세요.
다 마시고 나면 이 사람 소변검사 하세요.
마약 양성 판정이
나오나 한번 봐야겠어요.
어이쿠 이런 실례.
근데 마실 필요는 없습니다.
바로 소변을 드리죠.
이 컵 쓸거 아니죠?
검사실로 데려가세요.
간단한 심부름이였는데,
당신이 휙 사라지더니,
갑자기 암살자가 나타나서,
사람을 죽이고 다니네!
저 친구 나름대로의 계획이 있으니까,
무슨 작전을 하실거면,
미리 저 친구랑 사전에
철저히 연락을 취하셨어야죠.
내가 수도 없이 말했잖아요!
우리 쪽에서 쏜게 아니라고요!
귀가 먹기라도 했어요?
내가 사람이 죽었다고 했지,
당신네들이 암살자를 고용해서
사람을 죽였다고 했어?
그럼 지금 아까 그 말이 내가
암살자를 고용했단 뜻이 아니란 말이에요?
아직도 모르겠어요?
나지위를 이대로 놓아주면
안되는 거였다고요!
그 놈은 사전에 알고
있었던게 틀림없다고요!
그래서 무슨 증거로 체포하려고요?
증거 있어요?
놈을 체포하려면 뭐라도
있어야 할거 아니냐고요!
당신은 그 자가 범죄를 저질러
온 사실을 알고 있잖아요.
당신이 놈을 기소하면 되겠네요.
놈을 기소할만한 증거는 있어?
'선배, 잠복경찰이 무슨
뜻인지 알아, 몰라?'
'자기 목표가 체포되는 걸'
'의심받지 말아야 하는 직업이잖아!'
'저 여자는 날더러 걔네를 기소하고,
배신자로 몰려 죽으란 소리라고.'
왜 광동어로 하죠?
북경어로 말하세요!
이 친구가 한 말은,
당신이 자기를 사지로 몰아 넣는대요.
제가 당신이 죽었으면 한다고요?
수십 명한테 두들겨 맞고도 살아나왔으면서,
말 한두 마디 한다고 어디 죽겠어요?
지금 당신이 나한테 협조하는거요,
아니면 내가 당신한테 협조하는거요?
스스로 생각을 좀 해보라고.
이제 본토에서 살인사건이 일어났으니,
완전히 제 관할건이거든요.
내가 당신에게 협조해야 하니까,
고마워하기라도 하란거에요 뭐에요?
당신같이 머리 빈 얼간이한테?
당신이 이제 나한테 협조해야
될걸요, 알아먹어요? 이 멍청이!
지금 뭐라고 했어!
약이라도 잘못 먹은거야?
그렇게 잘났으면 직접
가서 해보면 될거 아냐!
가식덩어리 아줌마주제에!
이 망할놈!
진자룡!
아까 그 말 사과 하라고! 사과해!
진정해요! 싸울일 아니잖아요!
난 경찰폭행죄로
저 여자를 기소하겠어.
어디 해봐!
넌 결코 경찰이
될 수 없을 거라고!
넌 그저 깡패일
뿐이야, 양아치라고!
그쯤 해둬!
꺼져! 꺼져버려!
진자룡, 기억해. 넌 지금도
경찰이 아니라고!
역시 본토랑 문화 차이가 심해서..
것보다 배우고
못 배운 차이 랄까요..
아룡.
잠깐만요. 제가 한번 보고요.
보긴 뭘?
아, 그만 하렴! 어지럽구나.
멋지죠?
아주 예쁘구나!
그거 기억 나세요?
저 어릴때 목마 태워 주셨잖아요?
그렇게 하면 온세상이
다 보일 거라고 하셨죠.
기억나세요?
정말 그것 때문에
전화한거니?
새 동료랑 좀 맞지가 않아서요..
아룡, 살다 보면
네가 바꿀 수 없는 게 있어,
그리고 바로 그런 것들이
널 변화시키는 거란다.
이해 하겠니?
너는 네 길을 결정했잖니.
그렇다면 네 자신을 믿어야 한단다.
그게 문제를 해결하는
유일한 방법이란다.
엄마, 엄마도 저 하는
짓이 깡패 같으세요?
말도 안돼! 넌 내 아들인걸!
맞아요, 그렇죠.
대단한 일 아니니 너무 염려마세요.
어서오세요, 손님.
다 가져가라고!
곤 형님..
꼭 서니 놈을 죽여,
형님 복수를 하겠습니다..
이런, 또 빗나갔네.
미안해요.
경찰 학교를 나온 이후로,
총을 못 써봤어요.
빨리 연습하지 않으면,
내 사격 실력은
사람들 웃음거리만 될걸요.
물론 내가 다시
경찰이 된다면 말이죠.
왜 맞힐 수 없는지 알려줄까요?
총을 잡은 자세 때문이에요.
총을 손목을 긴장시킨
상태에서 단단히 감아쥐어야해요.
시선은 총과 연결되어서
일직선상에 있어야 하고요.
한번 더 해볼래요?
저도 한때 사격수였어요.
국가대표팀에 간발의 차로 떨어졌죠.
고작 1점 차로요.
목표물에 명중 시키는데는 자신 있어요.
그렇게 하나의 대상에만 집중하면,
어떻게 전체를 볼 수가 있겠어요?
작은 걸 놓치지 않으려다가,
큰 걸 놓치게 될 걸요.
적어도 난 내 눈 앞에 있는
목표는 제대로 포착한다고요.
전 당신이랑 달라요.
계획도 없고, 목적도 없고,
목표조차 없잖아요.
그렇게 거칠게
말할 필요 없잖아요.
그럼 이제 어디 한번 실력 좀 보여봐요.
어디 피해볼래요?
이게 바로 '적응을 통한
상황역전'이란 거죠.
무슨 일이든 일어날
수 있는 거라고요.
'적응' 못 하면
대처 할수 없어요.
이제 어떻게 도망 갈거죠?
이제 덜미를 잡았군요.
본토에서는 어떤 공기 총도
사용이 금지 되어 있어요.
현장 검거 되었네요.
이번엔 그냥 몰수로 넘어갑니다.
그럼 다음에 봐요!
나한테 약점 잡힌거에요!
잊지 말아요, 알겠죠?
그거 내 총이라고!
그럼 안녕!
배신자!
웅 형님.
아룡.
와서 앉아.
어서 앉으라니까.
제 동료가 누군가에게 암살 당했어요.
자네 그 정도로 어수룩한가?
진짜 그게 아룡 짓이라고 믿었단 말인가?
이 친구를 곤란하게 만들려고
괜히 구실을 만든거 아닌가.
신뢰 할 수 있는 정보책에 의하면,
그 암살 건은 도봉이라는
암살자가 한 일이야.
일이 어찌 됬건, 친구의 동료가 살해되었으니,
빚진 것에 대해서는
톡톡히 갚아주어야 하지 않겠나.
그게 이 사건에 대해
내가 내린 결론이야.
이게 그놈의 사진과 주소일세.
최선을 다해보겠습니다.
이제 우리는 이 술을 마신 후에,
다시 한 식구가 되는 거야.
자, 들자고.
건배! 자, 좋아. 끝난거야.
죄송하지만 먼저
일어나야 겠습니다, 웅 형님.
지난 번엔 서니가 운이 좋아서,
용케 빠져나갔지.
그래서 이번엔,
놈에게 의도적으로
자네 정체를 알렸네.
이제 놈은 자네를 알고,
자넬 쫒아 그곳으로 갈거야.
곤 녀석의 복수를 하려면,
이번이 자네 마지막 기회일세.
일이 다 끝나면,
내가 자네를 빼네 주겠네, 알겠나?
- 여기서 다들 뭘 하는거야?
- 임무 중입니다!
여기가 무슨 자네들 집인 줄 알아?
고생들 하네.
뭐 새로 나온 거 좀 없어요?
순풍(順風) 호텔 204 호실이랍디다.
어디서 얻은 정보에요?
장모웅이 낼름 알려주던데요.
좋아요, 어디 정보를
따라가 보죠!
경감님이에요.
네, 경감님.
새 정보가 나왔습니다.
- 암살자 위치를 알아냈어요.
- 잠깐, 기다려요.
정보 나온 김에 바로 수사
착수 허가 좀 부탁드립니다.
알겠습니다. 바로 가서
인원 요청하겠습니다!
바로 관할서에 연락해 주세요.
- 곧장 모두 준비하세요.
- 이 정보가 가짜일 수도 있다고요!
아닐 수도 있다고요.
뭣하러 가짜 정보를
알려주겠어요?
조직원이나 암살자들한테
공통점이 있다면
'뒷통수'를 잘 친단 거에요.
그러니, 이게 진짜일수도 있지만,
- 가짜일 가능성도 배제할 수..
- 적당히 좀 해요!
어서 갑시다.
좋아요, 그럼 나도 같이 가죠.
말을 하면 좀 들어요.
무시하는 거요?
이 정보가 진짜든 가짜든,
확인은 해봐야 해요.
그리고 대답을 해주자면,
따라올 필요까지는 없다고요.
거 무슨 뜻으로 하는 말이요?
미안하지만, 당신은 지금
경찰 신분이 아니잖아요.
곤경에 처할 수도 있어요.
그러니 여기에서 기다려줘요.
날 과소평가 마쇼.
당신 보다 현장 경험이 더 많다고.
이 아줌마가..
모든 출구를 통제 해주세요.
A팀은 이쪽으로.
알겠습니다!
이 여자가 정신이 있는거야
없는거야? 그렇게 말을 했는데!
저 쪽이라고!
쏴요.
난 신경쓰지 말고.
쏘라니까!
어서 쏴!
빨리 쏘..
받아요.
어서요.
받으라니까.
당신 컵이에요.
솔직히 아주 잘했어요.
잘못한 거 하나 없다고요!
당연히 그렇겠죠.
제대로 맞췄어요.
명중이였다고요.
그러니까 잘했단 거죠!
최고였어요! 끝내줬다니까!
잘못한거 하나도 없어요!
울지 말아요.
좋아요, 그럼.
어디 한번 시합을 해봅시다.
이리와요.
이리로.
여기에요.
자, 봐요.
이거에요, 어디 쏴봐요!
실력 좀 보여줘요!
- 총이 또 있어요?
- 좀 봐줘요!
그냥 장난감이라니까!
자요.
도데체 또 뭐하는 거에요?
내가 지금 얼마나
괴로운지 모르겠어요!?
난 오늘..
그래요, 사람을 죽였죠!
그럼 한가지만 말합시다.
당신이 그 놈을 안죽였으면,
더 많은 사망자가
나왔을지도 모른다고요!
만일 놈이 오늘 날 죽였었다면,
조금이나마 기분이 나았겠어요?
말해봐요!
그만좀 해요!
내 기분도 모르면서!
그 기분 내가 왜 모르겠어요?
그렇게 섭한 말씀을!
내가 하고 싶은 말은,
이것도 당신 생애 중
한가지 경험에 불과하단 거에요.
인간은 이런 경험들을 하면서
살아가게 되어 있는거라고요.
모두 버릴 것 없는
값진 경험들이에요!
설마 그런 것도
모를 정도로 바보에요?
쏘라고요!
고개 들어요.
어서 총을 들으라고요! 잡아요!
과녁 중앙을 향해 발사!
그렇지! 명중이에요.
좋아! 훌륭해요!
잊지 말아요.
이런 걸 경험하고 사는
것이 바로 인생이라고요.
자, 그만 울어요.
안좋은 기억들은 모두
잊어 버려요.
그런건 경험으로도
생각할 필요 없어요.
울음 뚝.
그래도 이번에도,
당신 총은 압수에요.
배신자 같으니!
이건 배반이야!
정보를 경찰에 흘려서 그놈을
경찰에 잡히게 한게 당신이지?
누굴 잡아 족치는데,
짭새들보다 나은 놈들이 어딨냐?
뭐 문제라도 있어?
이래 가지고
어떻게 당신을 믿겠어?
고작 이 이야기
하려고 불러낸거냐?
오느라 시간만 날렸구만!
뭐야! 진짜 나랑 한판 붙고 싶어?
내가 가장 어이없게 생각한게 뭔지 알아?
당신이 가르친
그놈의 '정의'란 거야.
이 바닥에 살고 있는 놈들한테,
'정의'보다 더
고결한게 어디 있냐?
내가 그 때 네놈을
구해주지 않았던들,
넌 오래 전에 맞아 죽었을걸!
요즘 이 바닥에서는 '정의'란
쓰레기나 마찬가지야.
내가 그걸 실컷
체험해왔지.
장모웅이 곤 부하를 보내서
날 죽이려 한거야.
그리고는 당신더러
그 놈을 처치하라고 한거고.
사실 누가 죽든 상관 없었던 거야,
어쨌든 최종 승자는 그 양반이니까!
진자룡 형님.
이래서 당신은 절대 두목의
자리에 못 오르는거야.
이게 당신 수준이야.
하지만 당신이
나와 함께 한다면,
그 누구도 당신을
얕보지 않을거야.
나랑 협력하자는
말을 하고 있는거야.
난 당신이 필요해!
더 높은 자리에 오르고 싶다면,
당신은 나만 믿으면 돼.
어디 생각해보라고!
이게 다 장모웅한테
털어온 물건들이란 말이지?
이게 곤 형 목숨과 맞바꾼 자료로군.
그래도 너무 얕보진 마.
그래서 이 자료란게 뭐에 쓰는건데?
그 부자 놈들이 사회에 알려질까봐
노심초사하는 온갖 비리와 부정의 증거들이지.
내가 말만하면 놈들이
돈을 트럭으로 가져다 나를걸.
놈들은 지금까지 불법적인
수단으로 축재해왔어.
그들 중에 내가 협박을 한다고
경찰에 꼰지를 미친놈이 있을까?
정말 죽여주는 계획이네요!
말이야 쉽지.
전에도 이런 작업 해본적 있어?
물론이지.
이 장소를 좀 보라고.
난 어마어마한 돈을 모았어.
이제 난 떳떳한 사업가야.
내가 뒤로는 무슨 짓을
하는지 그 누구도 모르지.
물론 네 녀석만 빼고.
그리고 형님도.
전 죽을 때까지 비밀을 지킬겁니다.
그러니 형님도 부탁드립니다!
자 우리 같이 사이
좋게 돈을 벌어보자구요.
하지만 만일 내게 뭔가
켕기는 짓을 한게 들통난다면,
당신 가족을
모두 고깃
조각으로 만들거야.
그래 내가 어떻게 도와줄까?
장모웅이 당신을 여기 보내
이 자료를 손에 넣으라고 했으니.
그에게 자료의 일부를 가져다 주도록 해.
그 양반은 자기 알아서 돈을 짜내겠지.
우린 그 나머지 만으로도 충분해.
문제가 생길 시에는
장모웅에게 덤태기 씌우면 돼.
그럼 우리는 깔끔하고 깨끗하게
우리 몫을 챙기는거지.
내일 와서 자료를 가져가도록 해.
당신이 잠복경찰인거 어머니도 아세요?
처음엔 모르시는 줄 알았죠.
알고보니 모두 알고 계시더라고요.
그러고 보니 어쩌다 당신과
이런 이야길 하게 된거죠.
이런 이야기는
친구들한테도 못하는데,
이거 봐봐요.
이건 우리 엄마를 위해 새긴거요.
엄마를 보호해주는 상징과도
같은 문신이죠.
어떻게 그렇게 문신에 대해 잘알죠?
알잖아요, 난 깡패처럼 행동해야 하는거.
불량끼가 없어보이면,
어떻게 놈들 사이에서
자연스럽게 행동하겠어요?
불량하게 사는 수밖에
없잖아요, 안그래요?
두목처럼 가오잡고
다녀야 하는거죠!
그러고 나면 문신들이
마치 훈장같이 따라오죠.
에라 모르겠다 싶은거죠.
어떤 문신이 제일 맘에 들어요?
이쪽 등에 있는 문신이요.
회귀(回歸, 돌아가다)란 글자죠?
그건 또 어떻게 알았대? 본적 있어요?
당신에 대한건 모두 읽었죠.
그럼 문신에 대해서 좀
알겠군요! 멋진데!
그런데 회귀란 글자를
무슨 의미로 쓴거에요?
다시 경찰로 '회귀'하고
싶다 뭐 그런거죠.
홍콩에서 다시 경찰로 돌아가면,
그 많은 문신들은 어떻게 하죠?
별로 문제가 되진 않아요.
설마 문신을 할 때는,
나중에 다시 경찰로 돌아갈 걸
깜박 잊고 생각
못했던건 아니에요?
나중에 그런 날이 오면야,
다 지워버려야지 했죠.
그냥 레이저로 다 지워버려야지,
흉터 따윈 알게 뭐냐,
이랬어요.
가장 중요한건 내가 다시
경찰이 될 수 있단 것 뿐이에요.
경찰이 되면 가장
하고 싶은게 뭐였어요?
당연히 나쁜 놈들 때려잡는거였죠!
당신은요?
뻔하잖아요, 나도 악당들
때려 잡는거였어요!
그렇게 될거에요.
머지 않아 곧.
자료를 손에 넣는
즉시 자리를 피하세요.
[여길 눌러!]
'진자룡은 내가 기절한
줄 알고 있었어요.'
'하지만 전 그가 짭새와 이야기
하는걸 분명히 봤어요.'
'진자룡 그 놈은 경찰 끄나풀이에요!'
'진자룡은 내가 기절한
줄 알고 있었어요.'
'하지만 전 그가 짭새와 이야기
하는걸 분명히 봤어요.'
'진자룡 그 놈은 경찰 끄나풀이에요!'
'진자룡은 내가 기절한
줄 알고 있었어요.'
'하지만 전 그가 짭새와 이야기
하는걸 분명히 봤어요.'
'진자룡 그 놈은 경찰 끄나풀이에요!'
놈들이 빠져나가지
못하게 최선을 다 하겠어요.
이제 증거가 있으니
그들은 정의의 심판을 받게 될거에요.
더 이상 애쓰지 않아도 돼요.
숨어지내도록 해요.
나중에 내가 찾아 갈께요.
진자룡!
어떻게 도둑질 했다고 놈을
때려 혼수상태를 만들어?
놈이 일어나면 우리을 고소할거라고.
죄송합니다, 팀장님!
영어도 못하는 주제에, 무슨 영어로 지껄여?
잘하는 건 싸움질 뿐이라니.
자네가 깡패야, 경찰이야?
영어를 잘하는 것보다
도둑을 검거하는 것이
경찰의 소관이라고 생각합니다!
진자룡.
이제 자네가 갈길은 하나 뿐이야,
잠복 경찰이 되는 것뿐이라고!
이제 위기가 닥쳤으니,
너희들과 이만 작별을 해야겠구나.
서니 형님! 전 절대 배신하지
않을거에요, 믿어주세요!
서니 형님, 제발 믿어주세요.
테리, 어서 던져버려.
서니 형님!
서니 그 인간 제 정신이 아니에요!
연루된 모든 사람들을
다 숙청하고 있어요.
전 그가 저지른 모든 살인에
대한 증거를 가지고 있어요.
그걸 모두 고스란히
넘겨드릴 의향도 있습니다.
제 안전만 보장해주세요.
이쪽입니다.
나도 길은 알아!
당신이 장모웅이군!
아가씨 경찰이군.
서니를 미국에서 데려와
진자룡과 재회시킨 이유가 뭐지?
거 좋은 질문이군.
그 두 놈들은 자기네가
똑똑한 줄 안다니까.
난 그 놈들이 서로 충돌해서
자멸하길 바랬지.
이런 비겁한 개자식!
당신은 비참한
최후를 맞게 될거야.
난 이 모든 계획을
치밀하게 준비했다고.
난 그 놈이 경찰인걸
이미 눈치채고 있었지.
한번 그놈 부하 중
한놈을 찾아갔을 때,
그놈이 말하길,
'진자룡은 내가 기절한
줄 알고 있었어요.'
'하지만 전 그가 짭새와 이야기
하는걸 분명히 봤어요.'
'진자룡 그 놈은 경찰 끄나풀이에요!'
그래서 난 놈이
잠복경찰인걸 알게되었지!
그래서 도박을
걸어보기로 한거야!
놈이 진짜 경찰이고,
날 도와줄 의향이 있다면,
온 세상이 내 손에 들어 온단 말이지!
모든게 당신 원하는
대로 놀아간건 아니야.
그는 기회를 봐서 당신을
체포하려고 준비하고 있었어.
지금 날 체포할 거면
어디 한번 해보시지!
난 오줌 싸는
중이란 말야!
뭘 그리 멀뚱히 서서 보고 있어?
내 물건이라도 보고 싶은거야?
그래, 어디 한번 보던지!
건방진 것, 감히 날 쳐!?
멈춰라! 경찰이다!
동작그만!
선생님! 저 년이 절 때렸습니다!
이 꼴을 한번 보세요!
전 정당방위였어요!
뭐 괜찮아 보이는구만.
아가씨, 괜찮으세요?
경관님, 저 남자가
갑자기 절 공격했어요.
아, 갑자기 쓰러질 것같아요.
이런, 심각한 부상이군요.
어서 의무반을 불러.
이동해.
그리고, 당신.
하고 싶은 말이 도데체 뭐야?
밖에 있는 당신 똘마니들은
이미 모두 체포됬다고.
여긴 당신 혼자야.
장모웅 씨.
당신이 폭력조직 활동을
했다는 충분한 증거를 확보했지.
우리 경찰은 당신이 다수의 범죄활동에
연루된걸 확신하고 주시하고 있었지.
자, 차후 조사를 위해
같이 경찰서로 가실까.
자룡이 녀석이 당신에게
모든 정보를 넘겼나보군.
이런 일을 대비하고 있었긴 하지만,
연행 되기 전에 이렇게 어이없게,
계집에게 두드려 맞을
줄은 예상 못했네 그려.
그건 다 우리 작전이였어.
당신에게 주는
작은 선물이랄까.
연행해!
예!
아참, 장형사님.
이봐요.
오늘 자네 부하의 집에
안좋은 일이 생겼을지도 모르는데.
이동해.
'하지만 만일 내게 뭔가
켕기는 짓을 한게 들통난다면,'
'당신 가족을 모두
고깃 조각으로 만들거야.'
아줌마도 아들이
경찰인거 알고 있었지?
정체를 들킨 잠복경찰이
어떤 꼴이 되는지 알아?
서니야.
그 애는 단 하나
뿐인 내 아들이야.
공부는 안하고,
싸움질이나 하고 다녔지.
그 애가 무슨 사고를 일으켰건,
모두 다 내가 책임지겠어.
좋아, 어디 한번 책임져보라고.
당신이 이런 꼴을 당하는건
전부 다 당신 아들놈 탓이야!
좋아, 모두 받아들일께.
하지만 내 경고하겠는데,
네놈이 내 아들을 건드리면,
나한테 끝장 날줄 알아!
네놈을 때려죽이고 말테다!
나에게 '충성심'을
가르친게 그놈이였어,
그 당시 내가 믿는건
오로지 그놈뿐이였다고.
그런데 이제와서
알고보니 다 가식이였군!
서니!
내 아들은 이제 혼자야.
그 모든 원한은 내가
갖고 가게 해주렴.
걱정마세요, 엄마.
다 괜찮을 거에요.
난 괜찮단다..
조금만 참으세요.
괜찮아 지실거에요.
정신차리세요, 엄마!
자룡, 진정해.
어머니께 안좋은 일이 생긴건 알지만,
너무 충동적으로 굴지 마!
게다가 네 재임용 지원서가
상부에 올라갔다고.
네 임무는 모두 끝났어.
이번엔 제발 무모하게 굴지마.
단 한번의 실수로 네 8년간의
노력을 날려버리지 말라고.
자룡 씨, 우린 그리 오랫동안
같이 일하지 못했지만,
당신이 수많은 불의를
참고 견뎌왔다는 걸 잘 알아요.
지금까지 잘 참아 왔잖아요.
이제 조금만 참으면 다시 경찰관이 될거잖아요.
왜 이렇게
무모하게 굴어요?
놈들은 다 죗값을
받게 되어있다고요!
그만 좀 해!
내 어머니가 놈들한테 당했어!
당신들은 어머니도 없어?
장 형사님! 형사님!
환자가 깨어났어요!
빌어먹을 자식.
내 돈을 훔쳐?
어딜 도망가는거야?
형님이 안 보여서,
사라지신 줄 알고
저도 도망가려고 한거에요
나중에 만났을 때 되돌려
드리려고 생각했다고요.
설마 제가 그냥
도망가려고 했겠어요?
어떻게 형님 돈을 가지고
도망갈 수 있겠어요?
전 그런 놈이 아니잖아요!
형님을 위해 일할 때 마다,
앞장서 일했잖아요.
왜 항상 제 충성심을 의심하세요?
네놈이 경찰에
전화한 거 다 들었어.
나에 대한 불리한 증거를
모두 가지고 있다고 했지.
이 개자식!
나한테 도청장치를 심다니!
날 처음부터
믿지 않았던거야.
날 갖고 놀았던거라고!
내가 어떻게 네놈을 믿겠어?
시키는 대로 다 하는
개나 다름 없는 놈을!
이런 얼빠진 놈!
부디 믿어주세요,
우린 형제잖아요!
다신 배신 하지 않을께요.
어쨌든 우린 미국에서
오랫동안 같이 일했었잖아요.
무려 3년 이나요.
서로 갈라서더라도
전 계속 형님 편일거에요.
믿어주세요.
전 형님한테 한번도
대든적이 없잖아요.
제 목숨을 모두 형님께..
맡길 수 있을리가 있냐!
이 개자식!
짐승새끼도 너보단 나을거야!
우린 형제잖아요..
형님을 도와 수도 없이
손에 피를 묻혔다고요.
형님이 도망가지 않겠다면,
저도 남을께요!
그럼 어디 앞장서 보시지!
너까짓 놈에게 내
충성을 바칠리가 있냐!
적반 하장도 유분수지.
네놈이 먼저 날 배신했잖아!
너 이 개자식!
나를 공격하면 몰라도,
감히 우리 엄마한테 손을 대?
네놈 스스로
네 어미를 끌어들인 거지!
네놈 잘못이라고!
'충성심'같은 소리 하고 있네!
배신자 놈!
넌 '충성심'을 말할 자격도 없어!
비켜요, 비키라고!
비켜!
진자룡!
드디어 네놈이 본색을 드러냈구나!
그래 다시 경찰이 되고 싶다고?
그래 갖고 날
잡을 수나 있겠나?
이젠 싸움으로도
나한테 이길수 없는 놈이!
네놈은 이제 끝장났어!
막내야, 넌 아직도
한참 멀었구나.
[6개월 후]
- 미안해.
- 이런, 또 늦었네!
대출 좀 갚고 오느라.
그래서 네 재보직건 말인데,
오, 어떻게 됐어?
내 상관이 승인을 안해줬어.
그건 또 무슨 소리래!
난 학원까지 다녀가며
영어를 갈고 닦았다고!
'홍콩 경찰은'
'법과 질서를 유지함을 통해서'
'사회의 안전과 평화를 도모한다!'
이제 나도 제법 한다고!
지금 거짓말 한거지?
경찰이 되는데
영어는 별로 필요 없어.
우린 다 어짜피 중국어만 하잖아.
그땐 다 군기 좀 잡느라 한 소리지.
장검룡!
야, 선배 이름을 막 불러!
오냐, 좀 맞아 봐라!
할 수 있는 건 다했다고!
어서 맞을 준비 하라고!
거기서! 제대로 한대 맞아야지!
이봐요.
온지 몰랐어요.
장이라도 본거에요?
어머니 도와드리려고요.
난 아직도 당신 지금 모습이
익숙치가 않네요.
곧 '적응'하게 될걸요.
실은 여기 한 가지 볼일
때문에 왔어요.
할말이 있는데,
말할까 말까
고민 중이에요.
말해봐요.
경찰관은 당신한테
맞는 직업이 아니에요.
뭐라고요?
제가 당신 임용을 막을거라구요.
뭐요?
농담이에요.
진 형사님, 진급을 축하드려요!
재보직이닷!
만세, 재보직이야!
드디어!
고마워요!
- 노력에 대한 보상을 받았을 뿐이에요.
- 정말 고마워요!
저도 아미 아주머니를
좀 도와드릴께요.
잠깐만요!
제가 잠복수사를 또 할지 모르니까,좀 감시해주면 좋겠는데요.
야, 너희 어머님이 숙녀분도
같이 드실 만큼 사왔냐는데?
걱정마, 빛의 속도로 다녀올께!
내가 어렸을 때,
우리 어머니는 날
무등 태우곤 하셨어요.
이렇게 보면 세상의 가장 좋은 부분을
마음 껏 볼 수 있다고
말씀하시면서 말이에요.
마치 하늘에서 내려다
보는 것처럼 말이죠.
제가 잠복경찰이 된 첫날,
바로 그걸 떠올렸죠.
언젠가 다시 세상의 가장 좋은
면들을 보게 될거라고요.
으 인도네시아 놈들 잊지 않겠다...
4개의 다른 자막 파일 모두 자막이
뜨지 않게 폭탄을 곳곳에 숨겨 두다니..
다들 재미있게 보셨나요?
영어 자막이 당최 비약이 심해서 멋대로
상황에 맞게 의역한 부분이 많습니다.
견자단 형님 많이 늙으셔서
배역도 쓰시고, 좀 아쉽지만
여전히 멋지십니다. 은퇴
선언하셨지만, 조만간 또 뵐께요(?).
다들 그럼 다음 견자단
작품으로 찾아뵙겠습니다.
- Naz Jackson(http://nazjackson.blog.me)
[영화의 중심 씨네스트!]
www.cineaste.co.kr